# 面向对象

## 1、对类和对象的理解

类是对一类具有相同属性，行为的事物抽象的汇总定义，我们可以通过一个类定义许许多多相似类型的实例

class + 类名来创建类

~~~java
class Father{}
~~~



对象是对类的具体实例化，他们有相似的点，但有不同的细节。

类名 + 变量名  =  new  类名（）实例对象

~~~java
Father father = new Father()
~~~

### 1.1构造器（构造方法）

构造器是指每实例化一个对象，就会自动执行的一个方法，我们称之为构造器或者构造方法，使用语法是

public + 类名（）

```java
class Father{
    public Father(){
        System.out.println("实例化了对象");
    }
}
```

当我们每实例化一个一个对象，该方法就会执行。当我们没有写构造器时，默认使用一个没有参数和方法体的构造器即：

```java
class Father{
    public Father(){
    }
}

```

同时构造方法可以实现方法的重载：

```java
class Father{
    STring name;
    
    public Father(){
    }
    
    public Father(String name){
        this.name = name;
    }
}

class Main{
    public static void main(String[] arsg){
        Father father = new Father("父类");//实例化对象
    }
}
```

可以用这种方法实现实例化对象有“默认值”的概念。

当自己写了构造器是，默认的无方法体的构造器将失效，所以我们一般写构造器，就需要自己手动写一个无方法体的构造器。



## 2、对封装的理解   

封装可以理解为隐藏，将不必要的显示的细节隐藏，可以封装方法，也可以封装属性，做到关注主要的，忽略次要的

用private关键句修饰 视为封装属性

~~~java
class Father{
    private String name;
}
~~~

### 2.1get、set方法

当我们用private修饰类的属性时，外部类无法用（类名.属性）的方法来更改或者赋值属性，那么我们就会设计一个公共的方法来给与更改或者赋值

~~~java
class Father{
    private String name;
}
public void setName(String name){
    this.name = name;
}
public String getName(){
    return this.name;
}
~~~

外部类可以用（类名.方法名）来赋值取值，一般我们把这一类方法命名为set和get。

### 2.2this关键字

this关键字：表示当前对象意思，this.属性  就表示当前对象的属性

~~~java
class Father{
    private String name;
}
public void setName(String name){
    this.name = name;
}
~~~



## 3、继承

在实例化对象时，会有发现不同的类对象，也会有同样的属性或者行为，为方便代码复用，我们可以将这些共用的属性和方法，写做一个类。然后让有相同属性，行为的不同类，共同使用这些属性。我们将这个行为称作继承。用extends关键字连接类名：

子类  extnds 父类

子类继承有父类的全部属性和方法（private修饰的不会被继承）

~~~java
class Son extends Father{}
~~~



### 3.1Object

当某一类没有任何声明时，我们默认他继承Object类，Object类是所有类的父类。

Object常用方法

hashCode：是获取由该对象内存地址所生成的十进制码，可是为特有的编号，用于判断是否为同一对象。

equals：比较器，基本类型比较数值，引用类型比较地址位置，返回布尔值，JDK中大多类重写了equals，具体看API文档。

toString：将对象表达成字符串表达形式，一般输出的是地址位置，JDK中大多类都重写了toString方法（例如数组帮助类的toString方法便是换成数组的元素内容）

 

### 3.2重写方法

当子类继承父类时，同时会继承父类的方法，但是子类需求和父类不同呢？我们可以重写父类的方法改变父类方法的方法体，要求：

1、方法同名

2、形式参数和父类的形式参数必须一致

3、返回值类型必须和父类返回值一致

~~~java
class Father{
    public void print(){
        System.out.println("父类输出")；
    }
}

class Sun extends Father{
    public void print(){
        System.out.println("子类输出")；
    }
}
~~~





### 3.3转型



## 4、接口















